Marcos Mundstock: Queridas telespectadoras, bienvenidas a la primera revista televisiva del corazón, bienvenidas a Cardioshow. Nosotros en Cardioshow consideramos que la mujer tiene que estar bien informada y tiene que ocupar su lugar junto al hombre con los mismos derechos, como si fueran iguales. Y como la mujer tiene que estar bien informada, ya comenzamos en Cardioshow con las noticias de hoy. Primera noticia: divorcio en la farándula; parecía que se querían tanto, pero se han separado: Emilio Perkins y Estela Le Parc y Claudio Collins... de sus respectivos cónyuges... ¡aaaah! Otra noticia: el astro de tantas telenovelas Arnolfo Fountain aclaró en conferencia de prensa que su reciente operación no obedece a simple coquetería, sino a exigencias profesionales de la película que está filmando, "Desidia fatal", en la que Arnulfo Fountain interpreta el papel de Elisabeth. Otra noticia: esta mañana, en una lujosa clínica, el ídolo de la canción romántica Charlie Charles ha sido madre... eh, padre, padre. Y ahora aquí, en Cardioshow, en primicia exclusiva, a pocas horas del parto, la presencia de Charlie Charles y su bebé.

Carlos Núñez Cortés: Salud, amigos. Mirá qué cosita.
Mundstock y Núñez: ¡Cuchi, cuchi!
Marcos Mundstock: ¡Muy bonito bebé! Charlie, eh... Charlie, bienvenido a Cardioshow, gracias por haber elegido nuestro programa para presentar en exclusiva a tu bebé. Y dinos, ¿qué nombre le han puesto?
Carlos Núñez Cortés: Anubis Ganimedes Francis
Marcos Mundstock: ¡Muy bonito nombre! Anubis Ganimedes Francis... y una pregunta, ¿es niño o niña? (Charlie mira debajo de la ropa del bebé)
Carlos Núñez Cortés: Niñito, niñito
Marcos Mundstock: Eh, Charlie, te queremos preguntar, haciéndonos eco de la inquietud de tus múltiples admiradoras, bueno, queremos saber algo sobre tus próximos pasos, qué planes tienes para el futuro inmediato...
Carlos Núñez Cortés: Bueno, te diré que próximamente tengo planeado un viaje por los Estados Unidos, un viaje de perfeccionamiento musical.
Marcos Mundstock: Ah, armonía, contrapunto...
Carlos Núñez Cortés: ... el nombre de las notas...
Marcos Mundstock: Charlie, te queremos pedir algo, pero en fin, no sabemos cómo.... (Charlie está toqueteando en la carita del niño)
Carlos Núñez Cortés: No, que se le traba un ojito
Marcos Mundstock: ¡Muy bonito ojito! Eh, Charlie, te queremos pedir algo, en fin, no sabemos cómo lo habrás de tomar, eh... sabemos que es un poco atrevido, ..... lo que queremos pedirte... si fuera posible, que nos cantaras aunque sea...
Carlos Núñez Cortés: ¡Sí, imagínate! Bien, mis queridas amigas, para todas vosotras, y para todos ustedes, voy a entonar una bellísima página que me pertenece, y que he compuesto especialmente con motivo del... lanzamiento de mi bebé, que se denomina "Mi bebé es un tesoro".

Carlos Núñez Cortés:
Bebé de mi amor, hijo mío, que crezcas yo quiero
como los niños normales de tu misma edad
bien lejos de un mundo que lucha por fama y dinero
en la paz de nuestro hogar, en la intimidad.
Doy gracias a Dios por tener un bebé saludable
doy gracias a quienes cuidaron de ti en general
a las enfermeras, al doctor tan amable
y al personal de la clínica "La Maternal".
Te llevo en esta canasta adorable
con una alegría que no tiene fin
en este moisés reforzado y durable. ¡El mejor!
modelo exclusivo de "Casa Martín".

Carlos Núñez Cortés: Y para su bebé, señora mamá, compre ya "Gordo-lact" alimento, el único con vitamina J. Un "Bebé-lux" superstar, el mejor biberón. Pañales "Pompón", impermeables e hiper-meables. Señor anunciante, si usted desea publicar avisos en este bebé, no tiene más que llamar al 791-3895. También tenemos colonia y champú para su... (el bebé comienza a llorar cada vez más fuerte) colonia y champú... colonia y... ¡cállate ya de una vez, cállate! No, lo que pasa es que tiene hambre... ¿y qué hago con este crío? ¿hay alguna teta en la sala?

Marcos Mundstock: ¡Muy bonita...!
Carlos Núñez Cortés: ¡No, no!

Carlos Núñez Cortés:
La culpa la tiene tu madre, mi compañera;
podría haberlo evitado nueve meses atrás,
si en vez de esa píldora
de marca cualquiera
hubiera tomado "Píldoras Nonat"
¡que no fallan jamás!

Coro: ¡No fallan jamás!
