Marcos Mundstock: El compositor Desmond Table se ganaba la vida componiendo sencillas melodías para la compañía discográfica "Pubertad Records". Pero Table era un músico de formación académica, y su verdadera pasión consistía en investigar los archivos de la música culta. Así fue como descubrió el motete "Somos tus penitentes, mi Señor", para coro masculino a capella, del célebre compositor barroco Hans Peter Heidenburg. Entusiasmado, decidió enviar la partitura al Instituto Musicológico de Stuttgart, para que sus peritos determinaran la fecha exacta de su composición; pero Table, por error, introdujo en el sobre una de sus propias melodías para adolescentes. La respuesta del Instituto de Stuttgart no se hizo esperar, decía: "Si como usted sugiere, esta partitura pertenece en efecto a Hans Peter Heidenburg, debe tratarse de una de sus obras tempranas, debe haberla compuesto entre los quince y los dieciséis... meses". Fruto de la misma distracción, el sobre que contenía la verdadera partitura de Heidenburg fue a parar a la "Pubertad Records". Allí, uno de los letristas habituales de la compañía discográfica reemplazó los versos de "Somos tus penitentes, mi Señor" por su propio poema "Somos adolescentes, mi pequeña". En la versión de dicha obra, que escucharán a continuación, hemos tratado de conciliar las diferencias estilísticas existentes entre la partitura original de Heidenburg y el poema que luego le fue adosado. Oigamos pues "Somos adolescentes, mi pequeña", con música de Hans Peter Heidenburg y letra de Lucho Estévez.

Todos:

Somos adolescentes
yo te quiero mi pequeña
y quiero bailar contigo
rock and rock and rock and roll.

Me distraigo en el colegio
mis noches son intranquilas
me está cambiando la voz (x3)
y tengo vello en las axilas.

Yo no sé si soy niño o soy hombre
pero siento en diversas zonas
que mis glándulas despiertan
y enloquecen mis hormonas.

Tenemos algo en común
mi adolescente febril
es una cuestión de piel (x3)
es el acné juvenil.

Tú eres mi pequeña,
te quiero demasiado
mi pequeña, tú eres
demasiado pequeña.

Eres tan pequeña
que te puedo perder
tengo miedo de no verte
de pisarte sin querer.

¿Por qué?... ¿Por qué?...
¿Por qué serás tan pequeña?
Desarrollo fisiológico,
psicológico, catastrófico.

Yo no sé si soy niño o soy hombre;
yo quiero bailar contigo rock
contigo rock and roll
and rock and roll
and-rock con leche, yo quiero bailar,
bailar contigo. 
